이제 Cisco IQ에 데이터를 가져오는 방법에 대해 알아보겠습니다.
시스템 설정의 데이터 커넥터 페이지로 가면 이 화면이 나옵니다.
클라우드 커넥터 목록. 레거시 수집기.
그리고 IQ Link 관련 정보가 있습니다. IQ Link는 잠시 후 설명드리겠습니다.
먼저 클라우드 커넥터입니다. 이것은 퍼블릭 인터넷으로
접근 가능한 컨트롤러입니다.
SaaS IQ 인스턴스에서 이들 컨트롤러로 SaaS 간 연결이 이루어집니다.
API 키 하나만 있으면 됩니다.
설정에서 톱니바퀴 아이콘을 클릭하고.
API 키를 입력하면 해당 수집기의 데이터가
Cisco IQ로 유입되기 시작합니다.
보시다시피 이 계정에서는 이미 여러 컨트롤러에
인스턴스를 온보딩해놓았습니다.
예를 들어. Intersight와 SD-WAN Manager(구 vManage)에
5개 조직을 온보딩했습니다.
각 조직마다 별도의 API 키가 있어서 모든 조직의 데이터가 들어옵니다.
컨트롤러 내 조직 수에 따라 여러 API 키를
온보딩할 수 있습니다.
Cisco Intersight 연동을 지원하고.
Control Hub를 통한 WebEx 연동도 지원합니다. 이를 통해
WebEx Calling에 등록된 엔드포인트. Roomless 장비 등의
정보를 가져올 수 있습니다.
Intersight 컨트롤러는 데이터센터 및 컴퓨트 정보를 가져옵니다.
Catalyst SD-WAN Manager(구 vManage)는
해당 컨트롤러로 관리되는 SD-WAN 장비를 가져옵니다.
마지막으로 Meraki는 무선 및 IoT 장비
포트폴리오를 관리합니다.
온프레미스에 있어서 퍼블릭 인터넷으로
접근할 수 없는 컨트롤러도 있을 수 있습니다.
대표적인 예가 Catalyst Center입니다.
Catalyst Center 연동을 지원합니다.
하지만 온프레미스에 있기 때문에. Catalyst Center와 통신하고
관리 중인 장비 정보를 가져오려면 연결을
프록시해야 합니다.
이 역할을 하는 것이 Cisco IQ Link입니다.
잠시 후 더 설명드리겠지만. IQ Link는 클라우드에서
온프레미스 네트워크로의 연결을 프록시하는 가상 머신으로.
Catalyst Center와 통신해서 정보를
Cisco IQ로 가져옵니다.
IQ Link의 장점은 Catalyst Center뿐만 아니라
장비와의 직접 연결도 지원한다는 것입니다.
이것이 Cisco IQ와 IQ Link의 큰 차별점입니다.
네트워크에 컨트롤러로 관리되지 않는 장비가 있을 수 있고.
컨트롤러로 관리할 계획이 없는 장비도 있을 수 있습니다.
이런 장비에도 IQ Link를 통해 통신하여
해당 장비의 소프트웨어 버전. 실행 중인 구성 정보를
가져오고. 필요 시 명령을 실행해서 출력을
파싱하여 가져올 수 있습니다.
IQ Link가 이를 중개합니다.
내부적으로는 CX의 RADKit 기술을 사용합니다.
TAC와 RADKit에 대해 이야기하셨거나. Cisco Live에서
RADKit 발표를 보신 적이 있다면. 바로 그 코드가
IQ Link의 장비 통신 기능을 지원하고 있습니다.
기술적으로는 pyATS와 Genie 기반의 체계적인 방식으로
API 호출과 SSH를 통해 장비와 통신하고.
구조화된 형태로 데이터를 Cisco IQ로 가져와서
인텔리전스에 활용합니다.
IQ Link 설정과 직접 연결 장비 추가 과정은
별도 영상에서 다루겠습니다.
마지막으로. CX Cloud 등 이전 제품에 이미 장비를
온보딩했거나. 프로페셔널 서비스 계약으로 CSPC가 이미
배포되어 있을 수 있습니다.
이런 것들이 환경에 있다는 것을 알고 계시다면.
이를 통해 데이터를 Cisco IQ로 가져올 수 있습니다.
장비를 다시 온보딩할 필요가 없습니다.
방식은 CX Cloud 계정을 통해 터널링하는 것입니다.
이미 CX Agent가 있는 CX Cloud를 사용 중이라면. 계정 등록 시
CX Cloud 고객임을 감지하고. 데이터 마이그레이션에 동의하면
컨트롤러와 CX Cloud의 정보를 가져옵니다.
CSPC는 있지만 CX Cloud 고객이 아닌 경우.
현재로서는 CX Cloud 계정에 등록해야 CSPC 데이터를 가져올 수 있습니다.
이 경우 TAC 케이스를 열어 IQ 온보딩을 위해
CX Cloud 계정 추가를 요청하시면 됩니다.
다시 말씀드리면.
CSPC나 CX Agent에서 IQ로의 직접 연결은 지원하지 않습니다.
데이터는 기존 CX Cloud 계정을 거쳐야 하고.
CX Cloud의 API를 통해 IQ로 터널링됩니다.
향후 IQ Link가 유일한 수집기가 되고.
CX Agent와 CSPC는 단계적으로 종료될 예정입니다. 다만
IQ Link와 CSPC 간 기능 동등성을 먼저 확보해야 합니다.
프로페셔널 서비스 조직이 CSPC의 분석 및 리포트에 많이 의존하고 있기 때문입니다.